자막제작 kaelyn(blog.naver.com/kaelyn_) 무단배포 금지
드라마 자막제작 처음이라 많이 서툴지만 청각장애분들께 조금이나마 도움이 됬으면 좋겠네요!
제 꿈은 동화작가가 되는 것입니다.
누구든 멋진 주인공이 될 수 있는 재밌는 이야기로 사람들에게
행복을 전해주는 동화작가가 되는 것이 저의 꿈입니다.
(혜진)어릴 땐 많은 사람들이 물어봐준다. "넌 꿈이 뭐니?"
하지만 어른이 될수록 꿈을 물어봐주는 사람은 점점 없어진다.
어른이 될때까지 꿈을 지켜내기엔 세상이 만만치않기도 하고, 현실에 치이다보면 어느새
그 꿈이 너무 멀어진것도, 보잘것 없어진것도 같아 어느 순간 꿈이 뭐였는지조차 생각하지 않게 된다.
그런데 꿈을 완전히 잊어버리기 전
부러워만 하지 말고 혜진씨도 한번 해보면 어때요?
(혜진)다행히도 어른이 된 내게 누군가 다시 물어봐줬다.
혜진씨 가면 어떡해 이제
섭섭하다~
혜진씨 잘가. 보고싶을거야
잘가요 혜진씨
잘가
그동안 감사했습니다.
안녕히 계세요.
밥 먹으러가자.
우리 결혼하자. 성준아
어?! 뭐?
내가 반지도 준비했는데, 요건 내꺼고 손 줘봐.
요건.. 니꺼
나 지금 너한테 프로포즈하는거거든. 근데 당장 하자는건 아니구
1년 정도 시간을 달라는거지?
자주 올게~
나도 자주 갈게
너 가서 꼭 잘해야돼!
나 진짜 열심히 할게
(혜진)그래서 난 여기 남아 한번 더 꿈꿔보기로 했다.
안녕하세요! 저왔어요.
-어머 혜진씨~
-혜진씨 완전 환영해요~
-완전 방가방가
차돌이가 떠나는 여행을 어떻게 하면 더 재밌어지려나?
그 소원상자를 들고만 다니는게 아니라 타고다닐 수 있게 만들면 어때요?
아예 날아다닌다거나?
재밌겠다 그거
아이디어 너무 좋다
우리 주문을 설정해보는건 어때요?
-좋아요!
어. 작업실이야?
여기 너무 좋다. 작가님들도 다 예뻐해주시고 스토리웨이하는 것도 너무 재밌어
넌 어때? 정리 잘돼가?
정리하면서 계속 새로운데 미팅중이야
여기저기서 쏟아지는 러브콜 때문에 감당이 안돼요. 감당이
올~
김혜진~ 배고프다. 빨리 와라
미안미안. 참기름을 못 찾아서. 먹을까?
-잘 먹겠습니다~
음~
우와 비빔밥이야?
나도 한입만. 아~
아~
아 맛있다
성준아..
너 좀 미친거같애..
그치?
아~ 나 너 보고싶어서 미치겠다
우리 아직 보려면 열한달이나 남은거야?
-말도안돼!
-말도안돼~
어. 지금까지 회의한거야?
어..
넌? 출근준비?
응. 근데 눈이 엄청 많이 와서 차가 좀 막힐것 같애. 거기는 눈 안오나?
여보세요?
혜진아
잘자
진짜 보고싶다.
기사 쓰느라 다들 계속 고생이겠다.
으아 너무 반갑다~
140번 손님
네~
안녕하세요.
일십백천만십만백만!
이정도면 드려도 되겠네
(성준) 어 혜진아
-잤어? 목소리가 잠겼네
-아니. 콜록 콜록
왜 기침해? 감기구나 또. 약 챙겨먹었어?
약 먹을정돈 아니고. 그냥 이러다말겠지
그러다 안 말수도 있어~ 너 또 냉장고 비워놓고 아무것도 안 먹었지?
해먹기 싫으면 사먹기라도 해. 과일 꼭 챙겨먹고
아 내가 옆에서 챙겨줘야되는데!
(성준)진짜 별거 아니라니까~
별거 아닌거같아도 약 꼭 챙겨먹고, 오늘은 일찍 자
응. 또 통화해
여보세요?
진짜?
왔어? 어 갈게~
혜진씨 어디가?
누가 왔다그래서요
다녀오겠습니다~
하리야~
워!
야! 놀랬잖아
근데 너무 열심히하시는거 아닙니까?
말리지마. 나 이번에 장학금 받을거야
내가 언제 말렸다고~ 꼭 받아 꼭.
근데 어떻게 왔쩌? 오늘 수업 늦게 끝나는 요일이잖아.
-하나 휴강내서 니 얼굴보러 왔징~
-그래쩌?
(휴대폰벨소리)
잠깐만
야! 너 내가 전화하지말랬지
(남학생)사랑해요 누나
뭐래니? 너 진짜 한번만 더 전화하면 죽는다!
아니 요새 애들은 진짜 이상해. 무슨 말을 해도 듣질 않아. 애들이
누군데?
있어. 나 좋다고 쫓아다니는 대딩. 22살짜리
22살?!
대학원 다니니까 또 그런 재미가 있구만. 학교 다닐맛 나겠는데?
야! 시끄러. 밥이나 먹으러가
누난 내여자니까~ 누난 내여자니까~
-하지마
-너라고 부를게~ 뭐라고 하던지~
하지말라고!
근데 머린 다시 안해?
완전히 돌아왔네
아 머리
여깄다보니까 자연스럽게 또 이렇게 됬네. 그냥 둘까봐
여기선
그게 더 잘 어울리는것 같기도 하고?
그치?
근데 너 여기 온거 진짜 좋긴한가보다.
왜?
편안해보여서.
이럴거였으면 진작 하고 싶은거 할걸 그랬다~
모스트팀 안갔으면 여기 오지도 못 했어
뭔소리래?
이작가님 만난것도 모스트덕이고, 나한테 다시 꿈꿀 계기를 만들어준거잖아.
어디에 어떻게 얼마나 어울리는 사람으로 있어야 되는지도 좀 배운거같고.
왜~
신통방통해서!
진짜네.
뭐가?
이렇게 갑자기 말도 없이 사라져버리는게 어딨어요? 아 이러기 어딨는데 진짜!
왜 나한테만..
나한테만 인사도 안남기고!
그래서 지금 이렇게 인사하러 왔잖아~
다들 얼마나 걱정하는줄 알아요? 어디서 지내요? 밥은 먹고다녀요? 진짜 괜찮은거에요? 그러게 왜 이렇게까지 일을 만들어요!
부편이 화낼 수도 있으니까 매일매일은 안되고
최소한 단무지 보일때마다는 내 생각 해줄래?
치..
진짜 생각이 나네
그니까 뭐가~
아니.
똘기자님 갑자기 생각나서
아 그 2024호?
잘 지내나
그사람 캐릭터로는 무인도에서도 잘 살것같지 않냐?
좀 그렇긴해?
잘 들어가고, 운전 조심하고
도착해서 전화할게
고객님의 전화기가 꺼져있어 음성사서함으로 연결됩니다.
응? 꺼져있네?
꺼둔적 한번도 없었는데.. 배터리 나갔나?
고객님의 전화기가 꺼져있어 음성사서함으로 연결됩니다.
뭐야
감기기운 있다더니 약 먹고 잠들었나
왜 계속 연락이 안돼? 자? 혹시 감기 더 심해진건 아니지?
뭐야.. 계속 답장도 없고
뭐야~
고객님의 전화기가 꺼져있어 음성사서함으로 연결됩니다.
비가 꽤 오네요?
그러게요. 하루종일 오려나?
혜진씨.
혜진씨?
네?
질질 다흘렸네..
왜 그렇게 정신이 나가있어? 무슨 걱정 있어?
아니에요
고객님의 전화기가 꺼져있어 음성사서함으로 연결됩니다.
왜 계속 꺼있지?
연락 안된적 없었는데
혹시 무슨일 있는건 아니겠지?
아니야! 별일 있을게 뭐있어. 그냥 바쁜거겠지 뭐
혜진씨
혜진씨?
혜진씨!
네?
아까부터 왜 그렇게 넋을 놓고 있어~ 진짜 무슨 걱정있어?
아니에요
작가팀 작업실 좀 다녀와줄래? 스토리작업한거 밑그림 나왔다 그러거든
다녀오겠습니다.
어디가?
예?
문 저쪽인데?
아..
남자친구랑 통화가 안되나보네. 하루종일 전화만 보더라고
그러게요. 하루도 안 빼고 매일 통화하더니
원래 쉽지가 않잖아요. 장거리연애. 슬슬 힘들어질때도 됬고
수고하세요~
진짜 뭐야
진짜 무슨일 있는건 아니겠지
아니야! 별일 있을게 뭐있다고
진짜 감기가 심해진건가..
설마 막 열도 펄펄 끓고! 그러다 설마 쓰러졌는데 배터리나가서 며칠째 아무도 모른다던가!
아 스토리 좀 짜지말라고! 김혜진
그냥 바쁜거겠지 뭐
아님 혹시 혼자 밤에 운전하다 갑자기 폭우가 막 쏟아져서 또 옛날 사고기억 떠올랐다거나!
아 망상의 나래 좀 펼치지말라고! 김혜진
성준이 트라우마 극복한지가 언젠데!
어?
가 가. 신호가! 간다 신호
어 혜진아
뭐야 너!
괜찮아? 왜 이렇게 전활 안받아? 무슨일 있는건 아니지? 별일 없지? 아픈건 아니지?
(성준)아.. 아닐걸?
근데 왜 전화도 안받아~ 내가 얼마나 걱정했는지 알아?
(성준)핑크색니트 이쁘다. 잘 어울리네
어. 얼마 전에 하나 샀어..뭐?
근데 너 내가 핑크색니트 입은줄 어떻게 알았어?
아마.. 너한테 오느라고 못 받았을걸?
성준아!
어? 비, 비!
잘 있었어?
내가 얼마나 걱정했는줄 알아? 오면 온다고 미리 얘길하지.
전화도 안 받고, 막 별별 생각 다들고
난 그냥 너 놀래켜주려고~
보고싶었어!
그냥 보고싶기만 했어? 난 보고싶어 죽는줄 알았는데
이제야 살겠네
근데 진짜 갑자기 어떻게 왔어?
이렇게 계속 못 보다가는 상사병 걸려서 죽을수도 있겠구나. 싶어서
아이고. 글 열심히 썼나보네
아니 진짜로~ 휴가 받은거야?
아니. 완전 온건데? 집도, 회사도, 차도 다 정리했어
-뭐?
할 수 있을줄 알았는데 1년 못 기다리겠더라고. 못 떨어져있겠어 너랑
야~
멋진척 기다려준댔는데 생각보다 나 별로 성숙한 놈 아니더라고.
못하겠어. 그냥 너 작업 끝날때까지 니 옆에서 기다릴래
아니 그럼
너 회사는?
어..
니가 나 먹여살려야지
내가?!
잠깐만
일단..
월급에서 생활비를 좀 줄이고
뭐해?
잠깐만 너 먹여살리려면 계산 좀 한번 해보게
또 뭘 줄여야되지?
아이 농담도 못하겠네 정말
나 능력자잖아~ 집 구할때까지 있을데랑 일할데 벌써 다 구해놨지
벌써?
어디?
그대들이여
소개할게요.
새로 내 후임으로 온 모스트코리아 새 편집장.
반갑습니다. 오늘부터 같이 일하게 된 편집장 지성준입니다.
미국 갔다 다시 오신거에요?
네. 저 다시 돌아왔습니다.
환영해요~
그럼 우리 라라편집장님은요?
나?
우리 고모
시집간단다.
진짜요?
아이 몰라 몰라.
그렇게 됬어.
누구랑 언제요?
라라~
나의 모스트 다디오~
-(김풍호) 다디오라고 알제?
-지난번에 모스트랑 화보촬영한 이탈리아 모델?
-(김풍호) 응. 걔랑 한단다. 15살 연하
-진짜? 말도 안돼~
-대박!
(김풍호) 태어나서 본 여자중에 우리 고모가 제일 예쁘다고 완전 제대로 꽂힜다.
오~ 라라. 미야까라~
오~ 솔레미오. 아모레미오
어 잠깐! 나 지금 허리 다친것같애!
아이쿠. 누나!
어? 이거 새로 나왔네. 이거 두잔 주세요
이거 샀더니 다이어리 줬어. 너 써
근데 우리 편집장님 완전 쇼킹하다. 그치?
그러게
완전 부럽다
부러워?
그럼 완전 부럽지~
우리는 뭐야?
너랑 나도 나중에..
나중에 뭐?
그니까 너랑 나도 나중에 막
결혼할거냐고!
그럼 해야지
정말? 언제?
-올해 안에
-올해 안에?
준우야. 나 지금 너무 행복해~
내가 더 행복한데?
그러면 우리 웨딩 어디서 할까?
-어디서 하고 싶어?
-그냥 싼데서 하자
-에이~
-아 그리고 우리 웨딩촬영은 하지말자. 그런거 진짜 다 낭비라 그랬어.
누나! 사랑해요~
저 괜찮아요~
아 오늘 본가간댔지?
네. 가서 자고 내일 아침에 일찍 올게요. 오늘 되게 중요한 날이거든요.
무슨 중요한 날?
제가 저랑 한 약속 지키는 날이요.
나 왔어~
딸 왠일이야?
그냥 엄마아빠 보고싶어서
우리 이쁜 동생님도 좀 보구~
좋은 말할때 그 손 얌전히 거둬라?
오구 귀여워~~
아빤? 인쇄소 벌써 닫으셨던데
오랜만에 등 밀고 싶으시다고 목욕가셨어.
아빠 나왔쩌~
아~ 대중목욕탕은 처음인데 정말 개운하네요. 종종 같이 가시죠. 아버님
너..니가 왜 여깄어?
어? 왔어?
어? 왔어어?
아니 집 구할때까지 지낼데 구했다는게 그럼 우리집이였어?
야!
지서방한테 왜이래?
우리가 너한테 얘기하지 말랬어 얘~
아니 왜? 대체 왜? 어 왜?
언니 니가 우리가 형부 귀찮게 한다고 잔소리하니까 그렇지
내가 언제!
-맨날 그랬잖아~
그럼 그럼 식군데~
식구는 무슨 식구! 바쁜앤 왜 데리고 들어와선..
잘왔어. 이왕 온거 밥이나 먹고가. 바빠도 저녁은 먹을거 아니야
안돼~ 얘 엄청 바빠!
알아서 먹게둬 쫌!
지서방 같이 찍게 이리와~
아 지서방이라고 하지말라고 쫌!
그래도 나한테 말은 했어야지
내가 원래 어른들 말씀을 좀 잘들어~
아빠 이거.
이게 뭐야?
아빠 인쇄소기계 진작 바꿔드리고 싶었는데 회사 나오는 바람에 좀 늦어졌어.
받아요.
아니야~ 고장나면 그때그때 고쳐서 쓰면 되는걸
그래~ 우리가 이걸 어떻게 받아. 해준것도 없는데
갖고있다 너 필요할때 써
그래. 너 시집갈때 써~
아닙니다. 아버님 어머님. 혜진이 저한테 시집올때 몸만 오면 됩니다. 숟가락도 필요없어. 진짜 몸만 오면돼~
받아~
이거 내 목표였단 말이야.
아빠가 받아줘야 내맘이 편해. 받아줘요 아빠
받아줘~
왜? 뭐줘?
아니.
예쁘다 김혜진
같이 하자
됐어~
아 같이해~
어? 뭐지?
이 신혼부부 느낌은?
어~ 야~
성준아!
안 데려다줘도되는데. 그냥 출근하지
너 데려다주고 가면 돼.
뭐지?
(엄마)너 학비도 제대로 못 대줬는데. 시집갈 때, 좋은 이불이라도 한채 해줘야한다고 아빠가 십년동안 모으신거야. 이제 줄때가 된거같네. 고맙고, 미안해. 사랑해 우리딸
울어?
아이 왜 울고그래~
이걸 왜 날 줘. 진작 인쇄소기계나 바꾸지
하아~ 나 이집 가족되는거 너~무 좋다.
좋은 아침입니다.
편집장님.
편집장님? 편집장님!
방..또 잘못 들어오셨는데
아 그러네요. 제가 또 그랬네요. 습관이 되서. 미안합니다
차 부편집장님
아이 저기 옷..
이래서 애들이 지빙구 지빙구 그러는구나
의자 왜이래? 바퀴 자꾸 빠지는데 고쳐야될거같은데..망치 없니?
망치? 망치 없는데
-선배님. 이거 잠시만요.
-어 그래 닦아줄라꼬?
뭐하노?
야 내 부사장이다. 부사장! 대우 좀 해줘!
회장아들이라꼬~
그래. 더 세게 치네?
근데 이 팀에 진짜 텐 있었어요?
있었지
어떤 분이었어요? 사진 보니까 완전 멋지던데
또라이 신혁이가 멋지댄다. 이 타이밍에서 크게 한번 웃어야되는거 아이가?
하하하하하하하하!
근데 진짜 궁금하네. 신혁선배 어떻게 지내지?
그르게. 궁금하다.
완전 꽁꽁 숨으셨네. 그 이후로 SNS 업데이트도 안하시고.
그 또라이는 뭐뭐 어떻게든 살아있을걸?
그래도 뭐 보고싶은 경향이 없지않아있네. 맨날 표정 이래가지고.
10분 뒤에 회의 있습니다.
어때? 이뻐?
네 뭐 이쁘네요. 골무같고
얼마에요?
만원이요.
만원이래.
네?
이거 잭슨이 나 사주는거야. 몰랐어? 고마워. 오래오래 잘쓸게. 안녕히계세요.
아 아니!
100% 통한다니까~
다음엔 또 어디로 떠나볼까
어? 김작가님
김작가님
김혜진 작가님~
안녕하세요
불렀는데 못 들었어요?
아 저 부르신줄 몰랐어요.
그림 나온거보고 회의 한번 해야할텐데 저희 작업실로 한번 오실래요?
아 네. 들어가서 한번 여쭤볼게요.
나중에 뵈요. 김작가님
김 작가님?
호호호!
180번 민하리씨?
네.
나이가 좀 있는데 특별한 경력은 없네요?
아..네.
혹시 아라호텔에서 근무하지 않았어요?
네?
나 작년까지 아라호텔 백오피스에서 있었는데 호텔에서 분명 본 기억이 있는데..맞죠?
네. 맞습니다.
근데 왜 근무경력을 안 적었어요?
제 힘으로 한게 아니었어서요.
드디어 나왔네!
이야 진짜 고생 많이 했다 우리~
수고하셨습니다!
고생했어.
어? 여기 구석에 사람이 있었네?
찾았네. 그거 빼꼼이누난데.
빼꼼이누나? 아~ 진짜 빼꼼 보고있네.
근데 빼꼼이누나 꼭 숨은그림찾기같다.
봐봐. 자세히 안보면 있는줄도 모르잖아. 꼭 숨은그림찾기처럼
그러게. 진짜 숨은그림찾기같다.
기획안 수준 하향평준화하기로 다같이 짜기라도 했습니까?
이 기획들 다 없던걸로 하고 처음부터 다시 잡아서 다시 회의하죠.
다들 똑바로 좀 합시다. 똑바로 좀
대충 쓸때부터 알아봤다.
편집장님.
편집장실 아닌데요.
아.
어떻게 아예 제가 방을 바꿔드릴까요?
아닙니다.
지방도 못 찾으면서..
아, 이거 하나씩 받으세요.
-뭔데요?
-뭐에요 이게?
저 결혼합니다.
시간되시면 오셔서 식사하고 가시면 좋겠네요.
혜,혜,혜,혜,혜!
잭슨언니?
우리가 아는 그 혜진씨 맞지?
우리 혜진이는 저기 신혁이가..
청첩장 좀 잘 좀 만들지. 모스트스럽지 못하네
마누라! 나와. 갈데 있어
갑자기 갈데가 어딘데?
마지막으로 경치 좋은데 가서 우리 둘이 한번 제대로 놀자구
마지막?
너 내일이면 시집가잖아. 내가 제대로 한번 축하해줄게
짜자잔~
결혼 축하해. 마누라!
아, 이제 마누라라고 하면 누구한테 혼나는거 아니야?
시집가서 잘 살라고! 내가 신경 좀 써봤다~
고마워 하리야. 역시 너밖에 없어
나 아직 축하할거 하나 더 남았는데
뭐?
짠!
그럼 너..
축하해!
잘됬다~
건배~
김혜진의 해피한 결혼생활과
호텔리어 민하리의 멋진 앞날을 위하여!
근데 얜 화장실 가서 왜안와?
뭐야 이게?
짠~
너 결혼할때 화환이랑 부케는 내가 직접 만들어서 주고싶어서.
이거 내가 나름 클래스까지 등록해서 완전 열심히 준비한거거든!
좀 비뚤비뚤하긴 한데, 내가 직접 만들어서 너한테 주고 싶었어.
하리야~
어떻게 이런걸..
고마워
오늘은 눈물금지!
나 오늘 절대 안울거거든?
알았어. 나 안울어~
가서 진짜 잘 살아야돼
진짜 진짜 행복하게
잘 살아.
어~ 나 잘 살게.
너 시집가도 나 울면 같이 코 풀어주러 달려와줘야 되는거 알고 있지?
우리 혜진이 이쁘다.
자, 찍는다
하나, 둘, 셋!
하리야 너도 빨리와. 같이 찍자
빨리~
너무 떨린다.
갈까?
(성준)혜진아~ 손톱깍이 어딨어?
거기 두번째서랍 찾아봐~
아 네. 창작집단우리 김혜진작가인데요.
네. 최작가님이 아직 그림을 안보내주셔서 체크를 못해서요.
네 알겠습니다.
없는데?
잘 찾아봤어?
응. 없던데?
있을텐데?
없다니까~ 이따 찾아서 자기가 깍아줘
알았어
뽀뽀
뭐하는거지. 이게?
아 김혜진 변했어~ 왕년에 뽀뽀매니아 아니었나?
오늘 마감이란 말이야~ 이따 실컷 해줄게.
아 결혼했는데 외롭다~
많~이 외롭다
많이 되게 몹시 외롭다~
나 노트북 뚜껑 덮었는데~
야~ 어디가~
트렁크 바퀴가 부서져서 수리를 해야되는데 어디다 맡기면 되죠?
701호 투숙객이시죠?
네 그래요.
그렇지 않아도 보니까 망가져있길래 제가 트렁크 수리해놨습니다.
정말요? 아휴 고마워라
너무너무 고맙네.
아니에요 뭘요.
그럼 좋은 여행되세요
네~ 고마워요~
실물이 더 나은데..
나 그거 취소할까봐.
뭐요?
잭슨이랑 친구 안한다고 했던거. 그거 취소해야 될거같애.
아무리 생각해도 우리 친구 맞는거 같아.
그것도 완전 좋은 친구. 맞지?
잭슨 집 어디야? 텔미
-어? 밀지마요~
-안 밀었어요.
-어?! 밀지말라고 했어요!
주정뱅이.. 파란불
그럼 나 닮았다던 그 여동생이 개였어요? 왈왈 그 개?
어 왜?
여동생이라면서요!
맞아 여동생. 식구처럼 키웠어
설마 사람인줄 안거야? 에이~ 혼자 착각을 하고 그래.
착각했네. 착각했어.
이런 씨! 사람 놀려요?
일로와. 일로와요!
코코 사람 무는거 아니야! 물면 안돼!
잭슨
김기자님!
한입 할래?
기자님 다시 돌아오신거에요?
아마도? 커먼 잭슨!
잠깐 잠깐, 깨 안뿌렸어.
아유 왜 깨를 뿌리고 그래. 우리가 깨가 쏟아지는데~
빨리 가자. 차 막히겠다
가자~
(혜진)어느날 그런 생각을 한적이 있었다. 영화나 드라마 속에서만 주인공이 존재하는건 아니지 않을까. 하는 생각
현실에서도 누군가는 주인공처럼. 또 누군가는 조연처럼 살아가는게 아닐까 하는 생각.
빨리 떠나자~
야이야이야이야~
어우 완전 음치..
아니야. 이게 또 듣다보면 은근히 중독된다? 빨리 떠나자~ 야이야이야~ 쇼킹쇼킹
락앤롤! 피스~
왜저래
(혜진)하지만 지금 난 그런 생각을 한다.
스스로를 조연으로 단정지었던건 내 자신이 아니었을까. 하는 생각
동화 꼭지 한번 써봐. 피처든 패션이든 뷰티든 혜진씨가 풀 수 있는걸로.
어우, 제가 무슨. 엄두도 안나고 그럴 주제도 못되요.
그냥 일단 한번 써보는게 어때? 짧게 한 두필정도?
어우 아니에요. 제가 어떻게..
(혜진)현실에 치여 쉽게 포기하고 지레 주저앉아 스스로의 스포트라이트를 꺼버렸던것도 내가 아니었을까. 하는 생각
흔히 사람들은 현실은 동화가 아니라고 한다. 하지만 가끔은 아이처럼, 가끔은 바보처럼 동화같은 세상을 꿈꿔보는건 어떨까?
왜?
아 왜!
어금니가, 어금니가 나간거같애여
아 뭐야~
스포트라이트를 꺼버리지 않는다면, 꿈꾸길 포기하지 않는다면
어쩌면 동화보다 더 동화같은 일이 일어날지도 모르니까. 가령,
똘똘이네 가족들은 똘똘이가 무사히 돌아온것을 축하하기 위해 모여 앉았다.
야아~
(혜진) 현실에선 절대 이루어질 수 없다는 첫사랑이 이루어진다거나,
잊고 살던 어린시절의 꿈을 이룬다거나 하는 기적같은 일이 진짜로 일어날지도 모른다.
손!
어? 가시오다!
가자
연우야. 얼른 가자. 엄마 기다리시겠다